# Проект Эйлера, задача 3: Наибольший простой делитель

Для удобства программа разделена на два файла:
* timer.h
* main.c


## timer.h
Файл служит для измерения времени работы программы.

С помощью конструкции:
```
#ifndef TIMER
#define TIMER
#endif
```
...файл защищен от повторного включения.

Заголовочный файл `<time.h>` позволяет работать со временем.

Файл `"timer.h"` cодержит три макроса:
* `TIMER_START`	- создает переменную для измерения времени выполнения кода и запускает таймер; 
* `TIMER_STOP`	- останавливает таймер и вычисляет время выполнеия программы в секундах;
* `TIMER_PRINT`	- выводит время работы на экран


## main.c
В данном файле расположена функция `main()`, содержащая основную логику программы.

Подключаем стандартные библиотеки:
* `<stdbool.h>` - заголовочный файл, позволяющий использовать `true` и `false`;
* `<stdio.h>` - библиотека ввода-вывода. Позволяет использовать функцию `printf()`.

Подключаем заголовочный файл `"timer.h"`, для измерения скорости работы программы.

Алгоритм работы программы основан на разложении числа на множители:
* перебираем делители (div) заданного числа (num);
* посколько делители перебираются от меньшего к большему, потому найденный делитель - минимальный;
* с помощью найденого делителя раскладываем число на делители: минимальный и максимальный (div_min * div_max = num);
* цикл начинается заново, но в этот раз раскладывается уже найденный максимальный делитель: *num = num / div (div_max = num / div);* 
* и так до тех пор пока число нельзя уже больше разложить на множители - максимально возможный простой делитель.

Нет необходимости перебирать делители (*div*) числа (*num*) вплоть до него самого. Достаточно их искать только до корня квадратного из проверяемого числа (*sqrt(num)*). Если до этого момента делитель не найден - число простое.
