# Проект Эйлера, задача 2: Четные числа Фибоначчи

Для удобства программа разделена на несколько файлов:
* header.h
* funcs.c
* timer.h
* main_recurs.c
* main_array.c


## Файл header.h
Содержит объявления  функций, используемых в программе.

С помощью конструкции:
```
#ifndef HEADER
#define HEADER
#endif
```
...файл защищен от повторного включения.

Поскольку задачу решаем двумя способами, потому понадобится две функции:
* Функция `int get_fib_recurs(int ser_num)` принимает порядковый номер искомого числа Фибоначчи и ищет его рекурсивно.
* `int get_next_fib(int array[])` принимает массив с двумя последними числами ряда, вычисляет следующее число и обновляет содержимое массива.


## Файл funcs.c
Содержит релизацию используемых в программе функций.

Файл защищен от повторного включения.
С помощью `"header.h"` подключаются объявления функций.
С помошью заголовочного файла `<assert.h>` подключена библиотека утверждений. Она необходима для обработки ошибок  при отладке программы.

В случае если утверждение принимаемое макросом `assert()` ложно:
* макрос выводит в стандартный поток ошибок сообщение об ошибке
* вызывается функция `abort()`, которая прекращает выполнение программы
 
Когда `assert()` прекращает выполнение программы, то отображается:
* не прошедший проверку тест (условие);
* имя файла, содержащего этот тест;
* номер строки, где находится тест.


## timer.h
Файл служит для измерения работы программы.

Файл защищен от повторного включения.
Заголовочный файл `<time.h>` позволяет работать со временем.

Файл `"timer.h"` cодержит три макроса:
* `TIMER_START`	- создает переменную для измерения времени выполнения кода и запускает таймер; 
* `TIMER_STOP`	- останавливает таймер и вычисляет время выполнеия программы в секундах;
* `TIMER_PRINT`	- выводит время работы на экран


## main_recurs.c
Рекурсивный способ решения задачи.

Подключаются все заголовочные файлы, используемые в программе.

Включается таймер.

В функции `main_recurs.c`:
* перебираются порядковые номера чисел;
* с помощью рекурсивной функции `get_fib_recurs()` вычисляется значение числа Фибоначчи;
* четные значения складываются;
* цикл прерывается, когда очередное значение числа Фибоначи превысит 4000000.

Останавливается таймер и выводятся результаты вычислений и время.


## main_array.c
Используется массив для хранения значений последних двух чисел 

Точно так же подключаются все заголовочные файлые.

Инициализируется массив значениями первых двух чисел ряда Фибоначчи.
В ответ сразу заносится 2, потому что перебор продолжится со следующих чисел.
Включается таймер.

В функции `main_array.c`:
* в функцию `get_next_fib()` передается указатель на массив;
* вычисляется значение следующего числа Фибоначчи и обновляется содержание массива;
* четные значения складываются;
* цикл прерывается, когда очередное значение числа Фибоначи превысит 4000000.

Таймер останавливается и выводятся результаты.
